---
id: "armenian-genocide"
title: "亚美尼亚种族灭绝问题"
category: "种族灭绝承认/历史承认问题"
year: "从1915年开始"
location: "奥斯曼帝国（今土耳其东部、叙利亚沙漠等）"
country: "土耳其"
language: "zh"
source: "土耳其政府官方立场、历史教科书、主流学术立场"
---

虽然土耳其政府承认 1915 年第一次世界大战期间大量奥斯曼亚美尼亚人死亡是一场悲剧，但它始终否认这是一项系统性的国家灭绝政策，即“种族灭绝”。根据官方解释，强制迁移是根据 1915 年 5 月的《驱逐法》（特夫齐尔法）实施的，作为一项战时安全措施，以应对与俄罗斯军队有联系的亚美尼亚武装团体的起义和后方骚乱，并且在此过程中，许多人因饥饿、疾病、土匪、部落成员袭击等而死亡。他还强调，同一时期，**数十万**土耳其和库尔德穆斯林居民死亡，亚美尼亚声称的**150万**数字也被夸大了。

土耳其历史教科书在大国干预和民族主义运动瓦解帝国的背景下描述了“亚美尼亚问题”。 2005年，时任总理埃尔多安提议在亚美尼亚设立**联合历史委员会**，政府一直坚持将档案向公众开放。 2014年，总理埃尔多安对受害者表示“哀悼”，但拒绝使用“种族灭绝”一词。在日本，《刑法》第 301 条（藐视国家罪）限制言论，2007 年，《Agos》报纸主编弗兰特·丁克 (Frant Dink) 被暗杀。另一方面，塔内尔·阿卡姆（Tanel Akcham）等一些国内外历史学家认为该事件是种族灭绝，这与政府的官方观点相反。
